Ⅰ. 基本数据结构及其应用
1、 跳表实现与分析
问题描述：
实现并分析跳表结构。
基本要求：
（1）构造并实现跳表ADT，跳表ADT 中应包括初始化、查找、插入、删除指定关键字的元素、删除关键字最小的元素、删除关键字最大的元素等基本操作。 
（2）分析各基本操作的时间复杂性。
（3）能对跳表维护动态数据集合的效率进行实验验证，获得一定量的实验数据，如给定随机产生1000 个数据并将其初始化为严格跳表，在此基础上进行一系列插入、删除、查找操作（操作序列也可以随机生成），获得各种操作的平均时间（或统计其基本操作个数）；获得各操作执行时间的变化情况。应该是越来越大，当大到一定程度后应该进行适当的整理，需设计相应的整理算法，并从数量上确定何时较为合适；能和其他简单线性数据结构，如排序数组上的折半查找进行各类操作效率上的数量对比。
2、 外排序
问题描述：
应用竞赛树结构模拟实现外排序。
基本要求：
（1）设计并实现最小输者树结构ADT，ADT中应包括初始化、返回赢者，重构等基本操作。
（2）应用最小输者树设计实现外排序，外部排序中的生成最初归并串以及K路归并都应用竞赛树结构实现；
（3）随机创建一个较长的文件作为外排序的初始数据；设置归并路数以及缓冲区的大小；获得外排序的访问磁盘的次数并进行分析。可采用小文件来模拟磁盘块。 

3、模拟文件目录系统
问题描述： 
设计并实现目录树 CatalogTree 的ADT，用它来表达字符串集合组成的有序树。应用以上CatalogTree结构设计并实现一文件目录系统的模拟程序，并提供模拟操作界面。
针对于目录系统，CatalogTree 的结点存放的数据内容为字符串，每个结点对应一个目录项，该目录项可以是目录，也可以是文件，如果是目录就可以再存放其它目录或文件，即非叶结点；如果是文件就是叶结点。从根结点到该结点路径所有结点的字符串用“/”进行组合后就是该目录项的绝对路径，用来唯一的标识该目录。例如：
/usr/li/email/student/。 
目录系统具有如下基本操作： 
① dir ——列出当前目录下的所有目录项 
② cd ——打出当前目录的绝对路经 
③ cd ..——当前目录变为当前目录的父目录 
④ cd str——当前目录变为 str 所表示路径的目录 
⑤ mkdir str ——在(当前目录下)创建一个子目录(名为 str)
⑥ mkfile str ——在(当前目录下)创建一个文件(名为 str) 
⑦ delete str ——删除(当前目录下)名为 str 的目录或文件
基本要求：
 (1)描述并实现CatalogTree的ADT，包括其上的基本操作：如插入一个结点，寻找一个结点，返回一个结点的最左儿子等（具体情况依据应用自定）。
（2）应用CatalogTree的ADT实现一个模拟文件目录系统的应用程序。
（3）应用程序是一个不断等待用户输入命令的解释程序，根据用户输入的命令完成相关操作，直到退出（quit）。命令名及其含义如上所述。 
（4）目录树结构可以保存（save）到文件中，也可从文件中读出（load *.dat）。
（5）dir命令的结果应能够区分是子目录和还是文件。
（6）应对命令 ④~⑦中的 str 区分是绝对路径，还是相对路径。

4、 网络放大器设置问题： 
问题描述：
一个汽油传送网络可由加权有向无环图G表示。图中有一个称为源点的顶点S。从S出发，汽油被输送到图中的其他顶点。S的入度为0，每一条边上的权给出了它所连接的两点间的距离。通过网络输送汽油时，压力的损失是所走距离的函数。为了保证网络的正常运转，在网络传输中必须保证最小压力Pmin。为了维持这个最小压力，可将压力放大器放在网络中的一些或全部顶点。压力放大器可将压力恢复至最大可允许的量级Pmax。令d为汽油在压力由Pmax降为Pmin时所走的距离。在设置信号放大器问题中，需要放置最少数量的放大器，以便在遇到一个放大器之前汽油所走的距离不超过d。编写一个程序来求解该问题。
基本要求： 
针对网络设计问题考虑使用两种方法解决，并比较两种方法的时间性能，用图表显示比较结果。


